### $route
-  获取路由的信息（属性）

    + this.$route.parmas

- $router
    跳转路由的方法(方法)

### 动态路由:
- 主体一样，但是部分内容不一样，可以使用动态路由
   + 写法:
        /about/:id 匹配下面几种路由(这个id是自定义的)
          /about/1
          /about/2
          ...

   +  使用:
        $route.params.id   
        切换的时候不会触发一些钩子函数，比如created，可以使用watch监听

        watch:{
          '$route'(){

          }
        }

### 嵌套路由:
-  在路由配置中使用children:[{path:'x'}]  匹配的是  /parent/x
-  注意的是parent组件中需要写上router-view 要不然子组件渲染不出来
- 如果进入parent下没有指定的children,又要默认添加一个组件，可以在path上写个''


### 编程导航:
      $router.push()
      $router.replace()
      $router.go()

      可以传字符串和对象 
        '/'
        {
          path:'/'
          name:'home',
          query:{
            name:'白晓'   -> /?name=白晓
          },
          params:{
            nn:'白晓'  -> 注意的是路由上不会显示nn，但是可以通过$route.params.nn去获取
          }
        }

      重定向:
        { path: '/a', redirect: { name: 'foo' }}

      路由传参:
        可以在路由配置项中配置一个props,如果为true，那么子组件可以通过
        props去接收parmas参数
          可以看Home.vue中的 p4

### 切换路由
- 切换路由触发
+ next(); 执行之后的路由跳转
+ next(false) 中断路由跳转
+ next('/') 等同于push  或者使用  next({ path: '/' })

  如果有全局和局部，那么全局优先级大

  全局的beforeEach(要切换路由的时候触发)

  组件中的beforeRouteLeave 离开组件的时候触发
  复用组件使用beforeRouteUpdate去进行监听

  路由中的beforeEnter 进入路由的时候触发

  导航被触发。
    在失活的组件里调用离开守卫。
    调用全局的 beforeEach 守卫。
    在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
    在路由配置里调用 beforeEnter。
    解析异步路由组件。
    在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
    调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
    导航被确认。
    调用全局的 afterEach 钩子。
    触发 DOM 更新。
    用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。